# For循环闭包

> 进来深感技术不精，拾起很久以前买的全新的看过几次的阮老师的《ES6 标准入门》
>
> 也翻过两三次但是书签都是没变过的在第十页
>
> 我终于知道我在哪卡的关了

书中第10页，有一段阮老师用来教学的错误代码

```js
var a = [];
for(var i = 0; i < 10; i++) {
    a[i] = function(){
        console.log(i);
    };
}
a[6](); //10
```

这段代码本意应该是控制台日志输出0-9，但是最后运行**a\[6\]()**的时候，i的值已经经过循环后变成了**10**，所以无论运行a[0-9]，返回的函数都是

```js
function(){
    console.log(i);
}
```

所以输出的i都是最新的**10**

然后我的思维就开始跳出五行天地外了，我就在想，那么怎么让他做到a\[n\]()的时候控制台输出对应的n呢

这时候可能就会有同学出来说了

> 哇，你这个瓜皮，我一手赋值搞定你还搞什么function，神魔恋！
>
> 看着！

```js
var a = [];
for(var i = 0; i < 10; i++){
    a[i] = i;
}
a[6] //6!
```

*（想办法圆场）*

哇，大佬就是大佬，一眼就看出了这里面的玄机。

由于最初那个例子，a\[i\]()的值是一个不确定的函数，因为元素值都是function(){console.log(i)}，这个i不确定，所以导致了一些问题。

所以大佬就直接给a\[i\]，附上一个确确实实的值，怎么跑都跑不了，怎么变都变不了。

同样的思路，平时我们在实践中的情况可能复杂一点，所要赋的值往往不如上一例的i来的那么轻松直接。往往都是需要通过i进行一些计算后的值。那么同样的，不管这个值是什么，我们只要把它**确定**了，它就怎么都不会干扰我们的判断。

```js
var a = [];
for(var i = 0; i < 10; i++) {
    a[i] = function(){
        console.log(i);
    };
}
a[6](); //10
```

那么这一例，我们只要在赋值的时候，确定下console.log(i)这个表达式的值，让它成为console.log(1) console.log(2)等，那么它就不会影响到我们的判断。

但是js的**[函数声明提升](http://blog.csdn.net/u012655237/article/details/51512029)**特性，使得a[i]在被赋值的时候，只是声明了一个匿名函数而已。只有当你在运行a\[n\]()的时候，js才会去运行函数里面的内容。但是我们要是等到它运行的时候才调用的话，i早就变成10了，黄花菜都凉了。

> 那么有没有一款…… 有的！小米枪……

所以按照我们的思路，我们需要在赋值的时候就要立刻确定i的值，也就是要在赋值的时候立刻计算函数式。

所以这里引入立即执行函数(IIFE)，这个不是什么特殊的东西，只是一个技巧的妙用吧***（我觉得）***

---

一个函数表达式，在必须用到它的时候，js就回去计算表达式的值。比如：

```js
var a = !function(){
    return true;
};
a //false
```
所以我们需要创造在一个必须使用它的值环境，迫使js去计算函数表达式的值。

考虑到 + - ！之类的运算符会对函数本身的值造成影响，而且有时候还不好处理这些运算后的值。

> 那么有没有一个…… 有的！

那就是***()小括号***

在平时写代码的时候，它也相当于一个*求括号内的值*的这么一个操作，我们用小括号包裹函数表达式，迫使js去计算函数表达式的值即可。

---

```js
var a = [];
for(var i = 0; i < 10; i++) {
    a[i] = function(){
        console.log(i);
    };
}
a[6](); //10
```
*（只是搬下来方便查看&充字数）*

我们可以用立即执行函数，在赋值之前，迫使js计算函数表达式的值，即可得出console.log(1)这样子的确定值。

包裹起来就长这个样子

```js
var a = [];
for(var i = 0; i < 10; i++) {
    a[i] = (  function(temp){console.log(temp)}(i)  );
}
```

```js
var a = function myFunction(i){ return i}(1)
//就相当于（不完全相当，存在函数提升的区别）
function myFunction(i){
    return i
};
var a = myFunction(1);
//就是声明一个将要传入参数的函数
```

所以上上个代码段我们用小括号迫使js去计算了function(1)的值，然后就可以看到齐刷刷的log打印出来了。但是a里面所有元素的值都是undefined啊。那是因为我们的立即执行函数没有返回任何值给a数组。

所以我们可以让立即执行函数，返回一个函数，每当想要运行的时候就可以用a\[n\]()去运行。所以我们改进一下。

```js
var a = [];
for(var i = 0; i < 10; i++) {
    a[i] = (function(temp){
        return function(){
			console.log(temp)
		}
	}(i))
}
```

这里我们让立即执行函数返回了一个 function(){console.log(temp)} 这里的temp是经过迫使计算好的，所以是一个实实在在的值。

a[6] = function(){console.log(6)}

所以我们执行a\[6\]() 就能够在控制台看到6的log了。

---

> *（留坑）* **(立即执行函数还是一个闭包还是啥来着，我等下去百度一下)**
